---
layout: post
title:  "我的一些近况说明"
date:   2024-06-02 10:00:00 +0800
categories: random
---

这个博客停止更新很久了，上一篇还是2021年9月29日发布的，昨天看了下网站统计，发现居然还有零星的访问量，我觉得可能还是会有一些人在默默的关注着我，可能是一些前同事或老朋友，也有可能是“全栈游戏开发”频道的观众。所以后面打算恢复更新，至少汇报一下自己的近况，让大家知道我还活在这个世上。

# 为什么“全栈游戏开发”不更新了？
其实我一直想在社区里发一些说明，告诉大家我为什么不更新了。因为我比较崇尚信息的公开透明，不想对大家有任何隐瞒。但是我怕解释后自己又突然想更新，所以一直也就没说。或者说我懒到连声明都不想发……

我建这个频道的初衷，并不是讲私服开发技术的，而是想讲所有和游戏开发有关的技术，包括客户端、服务端，甚至游戏设计。只不过一开始驱动我做这件事的，是自己的分享欲望。在2016年的时候，那时候在网龙做的项目被砍，又没有新项目做，有了3个月的空窗期，这期间我们真的一点事做都没有，基本是白领工资。这对于想摸鱼的老员工可能是天大的福利，但对于年轻气盛，想做出一番事业的我们来说，是无法接受的。我们只好在上班时间研究一些自己感兴趣的东西，这期间就有 RO 的开源模拟器 rathena。

rathena 做的很好，也很完善，但美中不足的是，自己发明了一门新的脚本语言，而且极其难用。我们当时为了用这个脚本写一些游戏逻辑，花费了大量时间看文档，学习其语法。后来有了新工作后，注意力转移，也就把这门语言忘掉了。又过了几年，当我想回去把它捡起来时，发现已经彻底忘光。于是我就想，我以前学习时如果能留下一些文档或视频就好了，现在看一下就能快速恢复以前的功力。于是我想，为什么不做个视频频道呢？做好视频教程后传上去，既能给别人看，也能给未来的自己看。于是就有了这个频道。

后来开始被流量裹挟，看着不断上涨的订阅观众数量，想不被裹挟有点难。再加上我自认为自己网感还可以，比较擅于寻找热点体裁，于是视频内容从 RO 转到了 WoW，因为当时 WoW 国服关闭，有大量国服难民有这个需求。

再后来，我突然觉得这件事没有意义，因为我不再对私服有兴趣，而只想做自己的游戏。再加上我视频的定位有比较严重的问题，也导致我做不下去了。

定位有什么问题呢？
首先游戏开发，不管是私服，还是自己从头开发，都是极其困难的一项工作，需要有比较强的技术能力。而我做的视频面向的又都是普通的小白，他们也许可以跟着我的视频一步步的做出来和我一样的结果，但他们不可能理解其中的原理，以及为什么那么做能行。这样是没法深入去做的。前面说过大量观众是 WoW 国服难民，他们其实只是想玩游戏而已，并不想做游戏，教他们游戏开发技术没有任何意义。

正是因为这个原因，我不想更新了。加上视频制作非常耗费时间和精力，没意义、没回报的事情，自然就做不下去了。

# 以后还会更新吗？
会的，我并没有放弃这个频道。以后会转向真正的游戏技术的开发，面向的受众也会变为有技术背景的专业开发人员。
比如会讲以下系列：
* UE 入门
* Unity 入门
* Godot 入门
* Ant Engine 入门
* skynet 服务器开发

以我目前积累的技术，上面这些都可以讲了，只不过我最近的工作重心是自己的独立游戏，所以视频暂时没恢复更新，等有时间了会继续。

# 个人情况
去年9月份我换了工作，主动跳槽到了一家很大的上市公司继续做游戏，变成了一个小的 Team Leader，我还是相当满意的。毕竟又能用回 skynet 了，也能按自己的想法去构建游戏。我倒不是喜欢做 Leader，而是怕遇到差的 Leader，自己做的话，至少我认为不会比大部分人做的差。

上海本土的游戏公司，基本都不怎么加班，所以业余时间还是蛮多的。我做为一个有情怀有理想的游戏人，当然是想做自己的游戏的，但是由于我本人是做后端出身的，所以前端并不熟悉。我想做的是独立游戏，没后端什么事，所以业余时间花了很多时间学习引擎。从 UE 到 Unity，再到 Godot，被我学了个遍，这也是为什么前面我说我积累的技术能做入门视频的原因。

但是游戏开发是一门实践科学，不可能从书本上学的会，必须得参与真实的游戏开发才能熟练。所以我虽然学了很多，但由于没有完整的做出来过一款游戏，所以也只能流于表面。

后面我的打算是，开始做自己的独立游戏并且上架 TapTap、小游戏，最后到 Steam。

我做游戏的理念和心动的 Dash 高度一致，那就是不做骗氪游戏，优先做好游戏，只赚玩家的打赏钱。

“聚匠人心，动玩家情”

# 还想润吗
暂时不想了，因为发现国内的生活实在是太舒服了。有句话怎么说来着？出国后越来越爱国。我虽然没出国，但由于想出国，所以看了大量关于国外真实情况和生活的视频和资料。对国外了解越多，就越觉得国内的好。

目前除了疫情期间在上海被关了俩月外，其他并没有太多负面体验。人到中年了，出国风险还是太高了，另外英语我实在是学不好，已经摆烂了……

但是未来说不定还是会想润，看情况吧。

# 我的第一款独立游戏是什么样的？

会是一个类 Clicker Heroes 的游戏，但是包装上会改一改，变得更有 RPG 的感觉一点。
会上架 TapTap，小游戏平台不好说，因为不了解现在的政策，所说没备案或版号上不了，我上哪弄这些去。
TapTap 能上也只能是“测试”。看情况吧，不行就上 Steam，反正第一款先试试水，把流程打通。

有想一起合作做游戏的大佬也可以和我联系，在B站发私信就可以。
